Roles :
Mateo: programmeur/graphisme/playtesting
Yannick: narration/programmeur/playtesting
Guillaume: narration/game design/playtesting
Hugo: narration/game design/playtesting
Thomas: graphisme/chef de projet/playtesting

Pitch :
"Veuillez entrer votre nouveau mot de passe"

"Votre mot de passe doit contenir une majuscule"

"Votre mot de passe doit contenir un caractère spécial"

"Activez l'authentification à deux facteurs"

- "Rhaa mais ils vont arrêter de m'emmerder avec leurs demandes à noix ?"

Vous êtes-vous déjà demandé quelles sont les raisons qui motivent ces demandes ? Découvrez les enjeux de la cybersécurité en plongeant dans la vie monotone de Bob qui, en fonction de vos choix, pourra prendre un tournant inattendu et beaucoup plus excitant...

Le joueur incarne Bob un homme tout à fait lambda qui devra surmonter les différents menaces numériques grâce à un système de choix judicieux. Vous pourrez compter sur vos collègues, votre famille et vos amis pour surmonter vos problèmes, à moins que l’un d’entre eux n’en soit la cause ?


Game design:
Le jeu propose aux joueurs des choix. Chacun des choix du joueur le font aller dans une direction différente et lui raconte une autre histoire. L'histoire va évoluer en fonction des choix du joueur. 
Par exemple si le joueur choisit plusieurs fois le mauvais choix, sa situation peut devenir catastrophique. À contrario, en faisant le bon choix, le joueur verra les conséquences des mauvais choix apparaître sur les autres personnages. 
Ce jeu est textuel, la caméra sera donc fixe et le visuel sera composé d'un défilement d'images qui ne dépendent pas du personnage


Matière scientifique:
1) Transmission: le joueur va apprendre de ses erreurs et voir les conséquences de ses actions imprudentes par rapport à sa cybersécurité.

2) Thématisation: le jeu montre les dangers de notre société lié à internet, le jeu se déroule dans le monde réel.

3) Incorporation: notre jeu raconte une histoire liée à la cybersécurité. Les choix suivant les principes de la cybersécurité sont récompensés.

Le contenu de la matière scientifique ne sera pas explicitement affiché à l’écran mais sera acquis via une mise en situation de la vie courante démontrant plus fortement les conséquences d’une mauvaise sécurité informatique.


